计算机的硬件：
1.运算器：他的主要功能是对数据进行算术运算和逻辑运算。操作时，运算器从主存储器取得运	 
算数据，经过指令指定的运算处理，所的运算结果或留在运算器内以备下一次运算时使用，或写
入主存储器。这个运算过程是在控制器下自动进行的。
2.主存储器：主要功能是存储二进制信息。主存储器与运算器，控制器等部件直接交换信息。从
主存储器中应能快速读出信息，并送到其他功能部件中去，或将其他功能部件处理过的信息快速
写入主存储器。
3.控制器：控制器的功能主要是按照机器代码程序的要求，控制计算机个功能部件协调一致的动
作。即从主存储器取出程序中的指令，并对该指令进行分析和解释，然后向其他功能部件发出执
行该指令所需的各种时序控制信号；然后再从主存储器取出下一条指令执行，如此连续运行下
去，直到程序执行完成为止。计算机自动工作的过程就是逐条执行程序中指令的过程。控制器与
运算器一起构成中央处理器；中央处理器与主存储器一起构成处理机。
4.输入设备：
5.输出设备：
6.辅助存储器
7.总线
8.转换设备
9.输入/输出控制系统
10.电源盒场地设备
计算机的软件：
1.系统软件：计算机系统中最靠近硬件的一层。
2.支撑软件：支撑其他软件的编制和维护的软件。
3.应用软件：特定应用领域专用的软件，例如财务管理系统，飞机订票系统。
操作系统的地位：
操作系统是紧密接近硬件的第一层软件，是对硬件功能的首次扩充，其他软件则是建立在操作系
统之上的。
操作系统的定义：
操作系统是计算机系统中的一个系统软件，他是这样一些程序模块的集合，他们能有效地和管理
计算机系统中的硬件及软件资源，合理的组织计算机工作流程，控制程序的执行，并向用户提供
各种服务功能，是用户能够灵活，方便，有效地使用计算机，并使整个计算机系统能高效的运
行。
”合理“，主要是指操作系统对不同的用户程序要”公平“，以保证系统不发生”死锁“和”饥饿“的现
象。
操作系统的主要作用：
1.操作系统要管理系统中的各种资源，包括硬件及软件。
2.操作系统要为用户提供良好的界面。
操作系统的特征：
并发性：所谓并发性就是在计算机系统中同时运行着多个程序。在单处理器环境下，从宏观上
看，这些程序是同时向前推进到，从微观上看，这些并发执行的程序交替的在这单个处理器上运
行着。
共享性：所谓资源共享性是指操作系统程序与多个用户程序共用系统中的各种资源。这种共享是
在操作系统控制下实现的。
随机性：操作系统是在一个随机的环境中运行的，也就是说不能对于锁运行的程序的行为以及硬
件设备的情况作任何的假定。
操作系统的功能：
1.进程管理：主要是对处理器进行管理，所以进程管理有时又被称为处理器管理。
进程管理主要有以下几方面：
1.进程控制：进程是在多道程序环境下，进程是系统进行资源分配的单位。在进程被创	
建是，系统就要进程分配各种资源，例如内存，外设等等；在进程结束时，系统要从进
程空间中回收锁分配给他的资源。进程控制的主要任务就是创建进程，撤销结束的进程
以及控制进程运行时的各种状态转换。
2.进程同步：多个进程的执行是并发的，他们以异步的方式运行，他们的执行速度也是
不可预知的。为了为了使多个进程可以有条不紊的运行，操作系统姚提供进程同步机
制，以协调进程的执行。一般有两种协调方式：互斥和同步。互斥指多个进程对临界资
源访问时采用互斥的形式；同步则是在相互协作共同完成任务的进程之间，用同步机制
协调他们之间的执行顺序。
3.进程间通信：进程间通信主要发生在相互协作的进程之间，有操作系统提供的进程间
通信机制是他们之间相互交换数据和消息的手段。一个比较典型的例子就是通过网络的
在线流式媒体播放
4.进程调度：调度又称为处理器调度，通常包含进程（线程）调度和作业调度等。进程
（线程）调度的任务就是从进程（线程）的就绪队列中按照一定的算法挑选出一个进程
（线程），把处理器资源分配给他，并准备好特定的执行环境让他执行。
2.存储管理：主要管理内存资源。
存储管理主要提供以下功能：
1.内存的分配与回收。
2.存储保护。
3.内存扩容。
3.文件管理：系统中的资源是以文件的形式存放在外存储器上的，需要时再把他们装入内存。文
件管理的任务是有效地支持文件的存储，检索和修改等操作，解决文件的共享，保密和保护问
题，以使用户方便，安全的访问文件。操作系统一般都提供很强的文件系统。
功能：
1.文件存储空间的管理。
2.目录管理。
3.文件系统的安全性。（权限）
4.设备管理：是指计算机系统中除了CPU和内存以外的所有输入，输出设备的管理。
5.作业管理：操作系统向用户提供使用它自己的手段，这就是操作系统的作业管理功能。
6.其他功能：1.系统安全2.网络通信。
