五层因特网协议栈
1.应用层：是网络应用程序及他们的应用协议存留的地方。因特网的应用层包括许多协议，例如
HTTP，SMTP和FTP，DNS
2.运输层：因特网的运输层在应用程序之间传送应用层报文。在因特网中，有两个运输协议，即
TCP、UDP，利用其中的任意一个都能运输应用层报文。TCP向他的应用程序提供了面向连接的
服务。这种服务包括了应用层报文向目的地的确保传递和流量控制（即发送方/接收方速率匹
配）。TCP也将长报文划分为短报文，并提供拥塞控制机制，因此当网络拥塞时源抑制其传输速
率。UDP协议想他的应用程序提供无连接服务。这是一种不提供不必要服务的服务，没有可靠
性，没有流量控制，也没有拥塞控制。
3.网络层：因特网的网络层负责将称为数据报的网络层分组从一台主机移动到另一台主机。在一
台源主机的英特网运输层协议（TCP和UDP）想网络层递交运输层报文段和目的地址。
4.链路层：因特网的网络层通过源和目的地之间的一系列路由器路由数据报。为了将分组从一个
结点（主机或路由器）移动到路径上的下一个结点，网络层必须依靠该链路层的服务。特别是在
每个结点，网络层将数据报下传给链路层，链路层沿着路径将数据报传递给下一个结点。在下一
个结点，链路层将数据报上传给网络层。
5.物理层：虽然链路层的任务是将帧从一个网络元素移动到邻近的网络元素，而物理层则是将该
帧中的一个一个比特从一个结点移动到下一个结点。
