第四章虚拟机性能监控与故障处理工具
命令
jps：虚拟机进程状况工具
命令格式：jps[options] [hostid]
可以列出正在运行的虚拟机进程，并显示虚拟机的执行主类（main（），Main Class函数
所在的类）名称以及这些进程的本地虚拟机唯一ID。
jstal：虚拟机统计信息监视工具
命令格式：jstat[option vmid [interval][s|ms][count]]
用于监视虚拟机各种运行状态信息的命令行工具。它可以显示本地或者远程虚拟机进程中
的类装载，内存，垃圾收集，JIT编译等运行数据。
jinfo：java配置信息工具
命令格式：jinfo [option] pid
是用来实时查看和调用虚拟机各项参数。
jmap：java内存映像工具
命令格式：jmap [option] vmid
命令用于生成java堆转储快照。
jhat：虚拟机堆转储快照分析工具
用来分析jmap生成的堆转储快照。
jstack：java堆栈跟踪工具
命令格式：jstack [option ] vmid
用于生成虚拟机当前时刻的线程快照。线程快照就是当前虚拟机内每一条线程正在执行的
方法堆栈的集合，生成线程快照的主要目的就是为了定位线程出现长时间停顿别的原因。
HSDISLJIT生成代码反汇编
是一个Sun官方推荐的HotSpot虚拟机JIT编译代码的反汇编插件，他包含在HotSpot虚拟
机的源码中，但没有提供编译后的程序。
JConsole：java监视与管理控制台
是一种基于JMX的可视化监视，管理工具。
VisualVm：多合一故障处理工具
运行监视和故障处理程序。


